总结一下关于中国教育体制根本性改革的论述：

同时，我对关于“（是否进行）教育体制更本性改革”的讨论的看法如下：
就像我对89学运中绝大部分活动者的看法一样，（虽然这可能过于苛刻）我认为，
任何社会运动不提出 能自洽地涵盖 “被替代体制所实现的 被广泛接受的功能” 的替代方案，只是耍流氓。现有政策尝试解决学生内卷和高等教育中的“重点学校 学位等位思想”并不少，前几年的教辅禁令（当然，实施过程中一刀切严重且不解决本质矛盾--及家庭教育投资能力差异带来的教学资源差异）和很长时间以来一直被推动的职校常态化都是如此。
（我需要坦言， 作为在学生时代成为现有体系受益者的我 屁股是坐在支持继续以目前教育体系骨架为根本不进行结构性改变的--但因为我目前已经毕业，因此不会受到教育体制根本性改革与否的影响，我认为我还是能够相对客观地看待该问题；同时也是因为我还没有看到可行的，量化的，相对公平的替代方案）

注意，我这里提到学生家长都只说“学生家长集合”，而不进行再次拆分。家长只指代其对学生发展的认知，不包含其社会关系（钱权）的部分。

很大程度上屁股决定立场；一个人看待教育的实现方式取决于其认可的利益方--不同学生，不同家长，不同资本，不同官僚，国家本身的不同发展衡量标准；（对不同利益方而言）可见边际效应如何？是否优于等量资源放在改进目前已有体制？注意！！！这两个问题的答案，即使对于学生家长群体集合而言，也并不是定数，即使看上去“对岸的草更绿”。

我认为，对于学生以及家长的集合而言，本质问题大致是教育与职业机会的“相对短缺，单一化，和不均匀分配”；在资源等同的前提下，这些是教育体制的问题吗？如果前面所提及的边际效应问题有答案且答案是“确实更佳”，那么确实是体制性问题；不过有吗？在当下人们对于欧美教育体系（尤其是美国教育体系）的认知走出十年、二十年前那段时光的“自由的空气更甜美”的片面认知的情况下，我认为这个问题愈发突出且有待实证。

教育和职业的关联性是不会改变的，而在不对目前市场经济下的受资本影响的职业机会进行调整的情况下，对目前能对冲其影响，作为社会阶层流动性（至少是人们认知中）主要支柱的教育体系进行深度改革，必须慎重考虑是否会影响到它的这一功能；在很多旁观者看来，这就难免束手束脚。
将素质教育常说的“德智体劳”各方面中将“体”在高考录取中比例增加，那么是否会导致整体而言受资本（钱权都算）影响更大？
若是“德”呢？至少我短暂思索看来这会进一步带来教育腐败，毕竟这是难以量化的事务，只不过是将话语权和腐败权利给与“德”的衡量者；除非经过验证有可落实的，（相对于现有教育体系）更不易受资本腐化的“客观德育评价”体系。且目前已经存在团--党这一路线作为以“德”为衡量的体系，且我还没看到能够屏蔽团--党路线所存在弊端的替代衡量方案。
而通俗来说目前的政策面采取的措施是：
1. 是提高“劳”的认可程度；从而间接减少目前围绕“智”的比例
2. 多样化“智”的评价方式，例如竞赛特招和拓展受认可竞赛类别
而这还只是其中一种考量。

当然，这不是说维持现有政策没有部分官僚和既得利益者（不包括已毕业学生）的自私考量，但我不认为这是影响的主要原因，也不应该被用作论述“是否应该进行教育体制的根本性改革”的讨论-因为推动任意方向下的教育改革也有“潜在利益者”（包括部分官僚）的自私考量为一部分因素。我认为本身这是另外一种矛盾。

有一个本留言中没有提及的点就是目前“高考指挥棒”和目前社会所提供职位机会脱节的问题（导致大量的“用不到的学识”）。这一定程度上也在通过职校扩建扩招来缓解。

另外，
2:40 “ ‘州‘上的重点中学”？ “ 4:00 “ ‘州’上的私立”？真的是国内学生写的吗？还是阳老师误读了（不太可能）还是说这留言是，使用英语为主语料进行训练的AI辅助生成的？
注意这不是我对评论本身反馈信息的质疑--就算是AI生成也无伤大雅，从我个人了解这些乱象确实存在，但若是第一问题存疑...我只能说，就算问题确实存在，我不会对留言本身的意图定性为正面。
